Горячие клавиши:
F2 — поменять имя файла
Ctrl shift n — открыть новое окно
ctrl \ — новое окно в вскоде
ctrl tab — переключение между окнами 
ctrl shift p — открывает набор всех возможных функций и найти нужную, вписав
ctrl w — закрыть вкладку 
ctrl arrows left/right — указатель через слово
shift + arrows left/right — выделения блока текста 
ctrl + shift arrows + left/right — выделение с перескакиванием через слово
F5 — запуск кода

Как идёт запуск кода?
код -> линковка -> прекомпиляция -> ассемблирование

Прекомпиляция:
- раскрытие инклюдов (около 36 тыс. строк кода)
- если писать #include "bits/stdc++.h" вместо инклюдов, всё уже включено, но занимает 130 тыс. строк (это сильно дольше)

ООП:
Чем структура отличается от класса?
в классе данные могут зависеть друг от друга. мы пишем методы (ака функции) внутри класса
в структуре функции пишутся вне структуры

Конструктор:
- имя класса и переменные, которые нужны
обязательно задавать какие-то данные, без них код не работает
вызывается при "рождении" переменной
Деструктор:
- ~имя класса и всё. он ничего не принимает
вызывается при "смерти" переменной (заканчивается область видимости)

Public
Можно во всем коде менять переменные в паблике 
Private:
Методы, которые нельзя менять вне методов класса

Геттеры:
функции, которые выводят данные. с ними нельзя вывести данные просто через переменную, нужно вызвать функцию
Сеттеры:
функция, которая принимает данные 
*Пишутся Get/Set + имя переменной

Константные функции:
пишем перед скобкой, когда в функции никак не меняются данные

Чтобы объекты не копировались и не вызывались по несколько раз, логичнее передавать ссылки и принимать указатели!

Разделение объявления переменных:
Например когда классы зависят друг от друга, так что нельзя писать их друг перед другом. Для этого мы объявляем классы в самом начале с объявлением их методов, но без внутренностей
После расписываем методы отдельно как отдельные функции, но с "название класса:" в начале